---
layout: post
title:  "WhoAmI"
date:   2016-07-06
categories: jekyll update
---
Quem sou eu? Eu sou a Carolina. Sou brasileira e estudei Ciências da
Computação. Sempre amei matemática e desafios, mas me sentia diferente por
querer seguir uma área majoritariamente masculina. Durante a faculdade, muitas
vezes eu era a única mulher da sala. Algumas vezes tinham outras mulheres,
porém sequer chegávamos a 10% do total de alunos da sala.

Durante a minha jornada tive algumas oportunidades de trabalho. Ensinava
Informática Básica para pessoas que nunca tinham tido contato com computador.
Trabalhei em um laboratório de mídias educacionais. Trabalhei em uma agência
digital e uma empresa de desenvolvimento de software. Em nenhum desses
trabalhos eu era desenvolvedora. Eu era sempre a pessoa que entendia muito do
negócio, a pessoa que entendia a lógica dos sistemas que estavam sendo
desenvolvidos (e em muitos casos era eu que projetava essa solução), a pessoa
que criava cenários de testes ou até mesmo a pessoa que gerenciava o projeto.
Mas infelizmente, eu jamais era a desenvolvedora.

Pensando nisso, percebi que não fazia sentido nenhum. Eu **amava** programar.
Na faculdade, me lembro que me sentia realizada quando conseguia resolver os
problemas usando a linguagem de programação que eu mais gostava: C. Mas nunca
tinha parado para entender o motivo de nunca ter trabalhado como
desenvolvedora. Até que eu refleti.

Eu sempre fui encorajada a pensar que mulheres não serviam para programar, como
eu era mulher, consequentemente: eu não servia para isso!!!! Sim, o ambiente é
hostil e essa hostilidade acaba interferindo na autoconfiança. Mesmo saindo
super bem na faculdade, eu nunca acreditei que eu era capaz de
aplicar para uma vaga de emprego como desenvolvedora.

Há pouco mais de dois anos eu comecei a trabalhar na ThoughtWorks. No primeiro
dia de trabalho eu já fiquei super bem impressionada porque várias mulheres que
sentavam perto de mim eram desenvolvedoras.

Comecei a conversar com diferentes pessoas e obtive muitas influências
positivas. Na maioria das vezes, as pessoas acreditavam mais em mim do que eu
mesma, mas foi aí que, de fato, comecei a abrir os olhos e ver que estava
fazendo uma coisa que não acreditava que era capaz de fazer. Eu estava sim
trabalhando como desenvolvedora de software. E a cada dia confirmo que é isso
que quero todos os dias da vida.

O objetivo desse blog é trazer textos, tutoriais sobre o que tenho estudado e
mostrar a minha jornada técnica. O que eu tenho feito para desconstruir
diariamente aquilo que eu erroneamente não acreditava que era capaz. Leva
tempo, principalmente porque sinto que tenho muitos gaps de conhecimento em
relação às pessoas que trabalham como desenvolvedores há mais tempo.

Além disso, tenho por objetivo criar conteúdos que servem para ajudar outras
pessoas a construírem também as suas jornadas técnicas e incentivar que a
prática do desenvolvimento de software é para qualquer um, basta querer! É um
caminho que requer muito esforço, mas tem sido um caminho muito divertido e
espero que possa torná-lo mais fácil e divertido para você que está lendo,
também!
